---
topic: PRD Vigie - second cerveau de suivi client (2 moteurs de rappel + conscience de phase + cockpit sans planification)
updated: 2026-06-23T23:39
---

- (event) Source = brief Vigie finalise (brief-mon-app-2026-06-23). Intent Create. Fast path. Outil perso solo, stack Next.js 16 + Supabase + Tailwind 4 + TS
- (decision) Modele 'Attente client' = objet rattache au Projet avec statut en_attente->relancee->resolue/abandonnee; action 'Relance' repositionne la date sans fermer (FR-4)
- (decision) Champs de saisie definis: Client(nom,cadence X,email?,notes), Projet(nom,client,phase,statut,dernier contact,notes), Echeance(libelle,date,statut), Attente(type,date,statut)
- (decision) 6 features / 12 FR. Essential Spine allege (outil solo). 5 Open Questions + Assumptions Index a confirmer
- (assumption) Cadence X defaut=7j; seuil Attente client reutilise X; 'J'ai contacte' au niveau Projet; action de phase sans delai de grace; digest 8h pas d'envoi si vide
- (decision) CONFIRME (Q1): action de phase oubliee = declenchement immediat a l'entree en phase, sans delai de grace
- (decision) CONFIRME (Q2): seuil 'Attente client' = reutilise la cadence X du Client
- (decision) CONFIRME (Q3): 'J'ai contacte' remet a zero au niveau Projet
- (decision) CONFIRME (Q4): digest = pas d'envoi si rien a signaler. (Q5) types d'attente = liste libre + suggestions
- (event) Polish editorial applique (corrige: cross-ref FR-2->FR-8/9, def 'date de reference', exemple FR-6, requis/defaut FR-1, anglicismes). PRD finalized, status: final
- (change) PRD mis a jour depuis l'UX: ajout budget/budget consomme au Projet (FR-2, Glossaire, MVP Scope). KPI informatif sur fiche, hors cockpit (pas un 5e signal)
