---
scope: Application Vigie complete (web Next.js 16 + Supabase) - 6 features du PRD
purpose: build-substrate
altitude: feature (garde les epics coherents)
updated: 2026-06-24T00:27
---

- (event) Brownfield ratifie: scaffold Next.js 16.2.9/React 19, @supabase/ssr (server.ts async cookies + client.ts anon-only), Server Actions + Server Components, alias @/*, schema.sql contient le blueprint RLS auth.uid()=user_id. Scaffold actuel = demo todos a remplacer
- (constraint) Next 16: cookies() est async (confirme dans server.ts). @supabase/ssr exige un middleware de refresh de session (absent du scaffold = a ajouter)
- (event) Orchestration multi-agents (12 agents): 3 ground + 5 design + 3 verify adversarial + 1 synth. Verdicts: reality=needs-fixes, divergence=serious-holes, signaux=needs-fixes -> 24 findings integres dans la synthese
- (version) Verifie via docs locales Next 16: cookies() async; middleware.ts DEPRECIE -> proxy.ts a la racine (runtime Node); revalidateTag signature 2-args -> on s'en tient a revalidatePath; cacheComponents OFF
- (version) Regime de cles Supabase nouveau: sb_publishable_* (client) / sb_secret_* (serveur uniquement: Edge/cron). Edge Function deployee --no-verify-jwt
- (decision) AD-1 [ADOPTED] Server-first: lectures=Server Components, ecritures=Server Actions, zero ecriture metier client. Previent dispersion logique + divergence cockpit/digest
- (decision) AD-2 [ADOPTED] RLS mono-user auth.uid()=user_id sur les 8 tables + vue. sb_secret_* jamais cote client. Previent fuite cross-tenant
- (decision) AD-3 Signaux derives a la lecture, vue UNIQUE gelee public.v_active_signals (security_invoker). Previent divergence cockpit<->digest et seuils en dur
- (decision) AD-4 Forme gelee de la vue: lignes plates, ref_id uuid, urgency_rank unique, agregation+formatSignal cote app partages. Previent mismatch forme/cle/tri
- (decision) AD-5 Temps: today_local=(now() AT TIME ZONE profiles.timezone)::date, jamais current_date; seuils stricts. Previent divergence a la frontiere de minuit
- (decision) AD-6 Actions multi-tables = RPC Postgres transactionnel unique (mark_contacted, relancer_attente). Previent ecritures non atomiques
- (decision) AD-7 Trigger on auth.users -> handle_new_user() cree profiles + seed phase_actions. Previent le 4e signal mort faute de template
- (decision) AD-8 Digest: pg_cron horaire UTC -> Edge Function -> Resend, source v_active_signals, idempotence par claim optimiste. Previent double-envoi, mails vides, scheduler incompatible 08:00 local
- (decision) AD-9 Email: Resend en fetch brut depuis Edge Function, secrets serveur, template inline-CSS mail-safe, liens profonds absolus, budget exclu. Previent fuite cle + spam
- (decision) AD-10 [ADOPTED] Auth: route-group (app) garde par DAL requireUser(), proxy.ts (pas middleware.ts) refresh-only, signup desactive. Previent dette middleware + sessions non rafraichies
- (decision) AD-11 Enveloppe op: un seul schema canonique supabase/schema.vigie.sql, deploiement Vercel(app)+Supabase(DB/cron/Edge/secrets). Previent schemas rivaux
- (event) Reviewer gate: lint_spine.py ok=true 0 finding; finalize_reviewers (reality-check + divergence) deja executes comme lentilles du workflow, findings integres. spine finalized, status: final
